=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Inaanyayahan ako ng malupit na lalaki na kargahin siya)
=Episode 15=
Kamahalan.
Mula kay Yin.
Mula kay Yin,
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Nagdala ako ng pagkain para sa iyo
at para makita kung gagaling ka.
Mula kay Yin,
Napakabait mo.
Wala na ang lagnat mo.
Kumain nang dahan-dahan. Huwag mabulunan.
Salamat sa Diyos at dumating ka.
Hindi nila ako binigyan ng pagkain.
Kung hindi ka dumating,
Gutom na sana ulit ako.
Napakawalang-puso ng Kamahalan.
Ayos lang ako.
Anong ginawa sa iyo ni Xiao Wenjing?
Binu-bully ka ba niya?
Ayos lang ako.
Naglilingkod pa rin ako sa Palasyo ng Zhaohua.
Mabuting marinig 'yan.
Mula kay Yin,
napag-isipan mo na ba
kasama ko sa pag-alis ng palasyo?
Aalis sa palasyo?
Sabi ni Prinsipe Rui
May paraan siya para mapalayas ako.
Sasama ka ba sa akin?
Maaari na nating lisanin ang kawawang lugar na ito.
Kailan?
Hindi sinabi ni Prinsipe Rui kung kailan.
Sinabihan niya lang akong maghintay.
Gusto kong pag-isipan ito nang mabuti.
Siyempre.
Pag-isipan mong mabuti.
Huwag kang mag-alala.
Pagkatapos naming lumabas,
Magbubukas ako ng klinika.
Ang diagnosis ng trabaho ko,
at ang sa iyo ang kabayaran.
Magkakaroon tayo ng magandang kabuhayan.
At talagang
hindi magugutom.
Pagkatapos...
Hindi mo na ba mahal ang Kanyang Kamahalan?
Hindi.
Hindi siya karapat-dapat sa pagmamahal ko.
Oo,
hindi siya karapat-dapat.
Alam mo ngayon, Kamahalan...
Ano ang ginawa niya?
Pakisabi naman sa akin.
Masama ang pakikitungo niya sa akin.
Bakit mo pa siya pinoprotektahan?
Ngayon, pumunta ako sa Kanyang Kamahalan
para sabihin sa kanya na may sakit ka.
Ngunit ginugol niya ang araw sa Zichen Hall
kasama ang Maharlikang Konsorte na si Qing.
Nabanggit lang ni Eunuch Fu
ang Serbisyo sa Paglalaba,
nang paalisin niya siya.
Tama ka.
Hindi siya karapat-dapat sa pagmamahal mo.
Oo.
Hindi siya karapat-dapat mahalin.
Ang ukit na ito ng kabayo ay kaakit-akit.
Usa iyon.
Isang kaibig-ibig na usa.
Napagkamalan kong kabayo iyon.
May Lu Zhen'er
nagdulot ng anumang problema?
Walang balita
ni Gng. Lu.
Wala man lang?
Ano kaya ang ginagawa niya buong araw kung ganoon?
Mukhang naglalaba.
Parang?
Hindi ka nagpadala ng mga lalaki para bantayan siya?
Hindi iyan iniutos ng Kamahalan.
Kung wala
utos ko, wala kang gagawin.
Dapat ko bang i-order lahat?
Ano ba ang saysay mo?
Napabayaan ko ang aking tungkulin.
Magpapadala ako ng isang tao para bantayan siya ngayon.
At may magsabi sa kanya
Hinihintay ko siyang magmakaawa.
Naunawaan.
Kalimutan mo na.
Pupunta ako mismo
para makita kung gaano siya kalungkot.
Tara na.
Hugasan ang mga ito.
Tumigil!
Ano ang gusto mo?
Ang mga ito ay itinalaga sa iyo.
Bakit mo sila ibinubuhos sa akin?
Nag-utos ang Maharlikang Konsorte Qing
Ikaw ang maglalaba ng lahat ng gamit niya sa palasyo.
Tumanggi ako.
Sa tingin mo ba kaya mong tumanggi?
Gumaganap pa rin bilang konsorte, 'di ba?
Si Lu Zhen'er, sa kasalukuyan,
Maharlikang Konsorte Qing
ay ang pinakapaboritong konsorte.
Kahapon, ipinagkaloob sa kanya ng Kanyang Kamahalan
maraming ginto, pilak, at mga hiyas.
Para tutulan ang Kanyang Kamahalan?
Kwalipikado ka ba?
Ilang araw ka pa lang pinapaboran.
Huwag mong isipin na espesyal ka!
Ano ang ginagawa mo?
Pasensya na.
Gumamit ako ng sobra-sobrang puwersa.
Ito ang damit pangseremonya ng Kanyang Kamahalan!
Hindi ka niya hahayaang makalusot dito!
Sige, sabihin mo na sa kanya!
Lu Zhen'er! Ang lakas ng loob mo!
Masyado ba akong mapagparaya?
Isusumbong ko ito sa Kanyang Kamahalan.
Sige!
Kung hindi, wala kang gulugod!
Itulak muli ang iyong swerte,
at hahampasin kita kapag nakita kita!
Baliw na babae 'yan.
Mukhang nag-eenjoy ka rito.
Ano ang dahilan kung bakit ka nandito?
Para kutyain ako?
Kung hihingi ka ng awa ngayon,
Ibabalik kita bilang Konsorte Lu.
Hindi kailangan.
Ganoon ba kahirap humingi ng tawad?
Alam mo ba kung ano ang hitsura mo ngayon?
Para ka talagang estudyante
yung mga babaeng nang-aasar para lang makakuha ng atensyon!
Kalokohan!
Alam mo kung kalokohan 'yan o hindi.
Gusto ko lang sabihin sa iyo
Kinamumuhian ko ang ganoong klase ng tao.
Halatang parang bata.
May pagka-init ng ulo rin ako!
(Xiao Wenjing,)
(Baka magustuhan kita nang kaunti,)
(pero hindi ka karapat-dapat sa pagmamahal ko.)
Magsalita ka kung may negosyo ka.
Umalis ka kung ayaw mo.
Kamahalan, mayroon po akong mga apurahang bagay
na kailangang iulat.
Prinsipe Rui, ano iyon?
Limang taon na ang nakalilipas,
nagkamit ako ng merito sa pagtatanggol sa hangganan.
Ginawaran ako ng yumaong emperador
ng isang blankong atas ng imperyo.
Ngayon, kasama ko ito
para gumawa ng kahilingan.
Ano ang gusto mo?
Kamahalan, pakisuyong ipagkaloob po ninyo sa akin ang kasal
kay Lu Zhen'er.
Ang tapang-tapang niya talaga! / Ang lakas ng loob niya!
Tunay nga!
Magdudulot ito ng kaguluhan sa korte!
Anong blankong atas ng imperyo?
Hindi ko pa naririnig 'yan.
Fu An, dalhin mo sa akin.
(Blangkong Atas ng Imperyo)
Bihira ang ganitong mga pabor ng imperyo.
Dapat mong pag-isipang mabuti.
Wala na akong ibang gusto,
si Lu Zhen'er lang.
Ipagkaloob mo po sana ang kasal na ito.
Si Lu Zhen'er ang aking asawa!
Isa lamang siyang katulong sa labandera!
Pag-uusapan natin ito mamaya.
Kamahalan,
Ang blankong atas ay ipinagkaloob
ng yumaong emperador.
Susuwayin mo ba
ang utos ng yumaong emperador?
Ang kasal ay isang seryosong bagay
para sa sinumang babae.
Tumanggi akong pilitin siya
gamit ang kapangyarihang imperyal.
Maaaring ipatawag ng Kamahalan si Gng. Lu.
Kung tatanggi siyang pakasalan ako,
Irerespeto ko ang desisyon niya!
Fu An, sunduin si Lu Zhen'er.
Oo!
Pagbati, Kamahalan.
Mabuhay ang Kamahalan.
Bumangon.
Salamat.
Zhen'er, ngayon
kasama ang blankong atas na ipinagkaloob
ng yumaong emperador,
Hinihiling ko sa Kanyang Kamahalan ang aming kasal.
Papakasalan mo ba ako?
at maging asawa ko?
Lu Zhen'er,
mag-isip kang mabuti!
Ito si Prinsipe Rui!
Ang iskandalo niya kamakailan
pasiglahin ang buong lungsod!
Lahat ng hindi pagkakaunawaan!
May mga saksi!
Gawa-gawa lang 'yan!
Ikaw...
Nagtitiwala ako sa Kanyang Kamahalan.
Lu Zhen'er!
Kamahalan,
Handa akong pakasalan si Prinsipe Rui.
Ipagkaloob mo po sana ang kasal na ito.
Pag-uusapan natin ito mamaya.
Kamahalan, mayroon po akong utos na ipinagkaloob
ng yumaong emperador.
Ito ay isang lugar
para sa paghawak ng mga gawain ng estado,
hindi para sa personal na romantikong bagay.
Natanggal sa trabaho!
Kukunin ko si Lu Zhen'er bilang aking asawa.
Pagbati, Kamahalan.
Hindi ka ba natatakot na papatayin kita?
Sinubukan mo akong patayin minsan.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ano ang ibig kong sabihin?
Hindi ko maintindihan.
Gusto mo bang pakasalan si Prinsipe Rui?
Bakit hindi ko dapat gawin?
Lu Zhen'er,
bilang isang modernong tao,
Mamahalin mo ba ang isang matandang lalaki?
Bakit hindi ko gagawin?
Hindi kasinggaling ng inaakala mo si Prinsipe Rui.
Hindi mo ba nakikitang may lihim siyang motibo?
Kung may mga lihim na motibo
o iba pang mga nakatagong adyenda,
basta't ang resulta ay makakabuti para sa akin,
hindi magiging mahalaga ang proseso.
Hindi ka makikinabang magpakailanman.
Bago mo malaman kung ano ang gusto niya,
gusto mo siyang pakasalan.
Napakatanga!
Xiao Wenjing
sa pagitan ng mga tao,
lahat ito ay tungkol sa kapwa benepisyo.
Kung tratuhin niya ako nang mabuti dahil sa pagmamahal,
Hindi ako maglalakas-loob na sumulyap man lang sa direksyon niya.
Dahil lang sa naghahanap siya ng benepisyo,
Nakikita kong karapat-dapat siya sa aking tiwala.
Dahil kaya kong siguraduhin,
lagi siyang may gugustuhin mula sa akin.
Ang tunay na pag-ibig ay panandalian lamang,
parang paputok lang.
Tanging kapwa benepisyo
kayang magtiis.
Lu Zhen'er, nabaliw ka na ba?
Hindi ako galit.
Ganito na ako dati.
Oo, dati ka nang ganyan.
Lu Zhen'er,
Nakalimutan ko
hinahangad mo ang kapangyarihan, habulin mo ang mga benepisyo
at hindi titigil sa kahit ano
para makamit ang iyong mga layunin.
Talagang mapanlinlang ka.
Ituturing ko iyan bilang isang papuri.
Kung iyon lang,
Magbabakasyon na ako.
Kapag nakapagtakda na tayo ng petsa ng kasal,
Kamahalan,
sana'y sumali ka sa aming piging sa kasal.
Kamahalan, hinihiling po ni Prinsipe Rui
ang isang pagkikita.
Kamahalan,
pakibigyan po ang kasal.
Magbabakasyon na ako.
???Kapag umugong ang kulog???
Xiao Wenjing, anong ginagawa mo?
Ibaba mo ako!
Kamahalan,
Mahal na mahal ko si Lu Zhen'er.
Ipagkaloob mo po sa amin ang iyong pagpapala.
Gusto ko siyang kunin bilang asawa ko.
Bitawan mo ako!
Mula noon, mamumuhay tayo nang may pagkakaisa,
magkakasama habang buhay.
(Naghalikan talaga kami!)
Kamahalan, pakisuyong ipagkaloob po ang kasal.
???Puro rebolusyon na???
Baliw ka!
Ano ba 'yang ingay na 'yan?
Kamahalan, huwag kang pumasok nang padalos-dalos!
Umalis ka sa daanan ko!
Xiao Wenjing!
- Xiao Wenjing, lumabas ka!
- Bitawan mo ako!
Sobrang bangis.
Bitawan mo!
Kung hindi mo ako sasaktan,
Bibitawan ko.
Ayos.
Simula ngayon,
mananatili ka sa Zichen Hall
at huwag nang pumunta sa ibang lugar.
Mangarap ka pa.
Bitawan mo.
Saktan mo ulit ako,
at hahalikan kita bago si Xiao Yicheng.
Hinahamon kita!
Sa tingin mo ba maglalakas-loob ako?
Tigilan mo na!
Kilala mo ako.
Gagawin ko ang lahat.
Ikaw
ay
walanghiya!
Wala akong pakialam.
Zhen'er.
???Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot???
???Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig???
???Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa baybayin???
???Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino tititigan,
isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo???
???Naghihintay ng mga bulaklak ng crabapple,
isang panandaliang panaginip???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Noon lamang nalalaman ang paghahangad ng buhay na ito
ang siyang pinakamalalim na kahangalan???